Steve Jobs
Születése: 1955. február 24 San Francisco, Kalifornia, Amerikai Egyesült Államok
Halála: 2011. október 5. (56 évesen) Palo Alto, Kalifornia, Amerikai Egyesült Államok, Hasnyálmirigyrák
Iskolái: De Anza College Homestead High School (–1972), Reed Főiskola (1972–1974)
Foglalkozása: Feltaláló, Üzletember, Mérnök, IT szakember, Formatervező, Filmproducer


Steve Jobs az informatikai ipar egyik legikonikusabb alakja volt. Az Apple alapítójaként és vezérigazgatójaként forradalmasította a technológia világát. Jobs egyedülálló termékeket és design-t hozott létre, például az iPhone, a Macintosh számítógépek és az iPod. Az innováció iránti elkötelezettsége és a felhasználói élmény iránti szenvedélye olyan technológiai forradalmakat hozott, amelyek hatással vannak mindennapi életünkre. Az ő öröksége tovább él az Apple által folytatott munkában, és emléke mindazok számára inspirációt jelent a kreativitás és az újítás terén.


Neumann János
Születése:1903. december 28. Budapest
Halála: 1957. február 8. (53 évesen) Washington
Iskolái: Budapest-Fasori Evangélikus Gimnázium, Frigyes Vilmos Egyetem, Eidgenössische Technische Hochschule, Eötvös Loránd Tudományegyetem, Göttingeni Egyetem, Zürichi Szövetségi Műszaki Főiskola, Budapesti Tudományegyetem
Ismeretes mint: matematikus, informatikus, kémikus, fizikus, feltaláló, közgazdász, magfizikus, egyetemi oktató
Szakterület: informatika
Kutatási terület: Kvantummechanika

Neumann János magyar matematikus és informatikai tudós, aki az informatikai forradalom egyik alapító alakja volt. Az általa kifejlesztett Neumann-elv vagy Von Neumann-architektúra az egységes számítógépek tervezésének alapja, és azóta is az informatikai rendszerek központi részét képezi.

Neumann János számos fontos matematikai és informatikai területen dolgozott, köztük a kvantummechanikában és a játékelméletben. Emellett kulcsfontosságú szerepet játszott az atomfegyverek tervezésében és a hidegháborús időszakban az Egyesült Államok hadügyi kutatóintézetében dolgozott.

Neumann János munkássága és öröksége az informatikai világban ma is él, és példa a kreativitásra, az innovációra és az elméleti tudomány szerepére az informatikai fejlődésben.