Steve Jobs
Születése: 1955. február 24 San Francisco, Kalifornia, Amerikai Egyesült Államok
Halála: 2011. október 5. (56 évesen) Palo Alto, Kalifornia, Amerikai Egyesült Államok, Hasnyálmirigyrák
Iskolái: De Anza College Homestead High School (–1972), Reed Főiskola (1972–1974)
Foglalkozása: Feltaláló, Üzletember, Mérnök, IT szakember, Formatervező, Filmproducer


Steve Jobs az informatika és technológia ikonikus alakja volt. 1955-ben született San Franciscóban, és azzal vált híressé, hogy alapította a legendás Apple Inc.-et. Jobs munkássága alapjaiban formálta át a technológiai világot. Az Apple-nek köszönhetjük az ikonikus termékeket, mint az Apple II, Macintosh, iPod, iPhone és iPad, amelyek forradalmasították az informatikai eszközöket és az emberi életet.

Steve Jobs a design és a funkcionalitás tökéletes ötvözését hozta létre, és a "forma és funkció" elvét követve tervezte termékeit. Az ő vezetése alatt az Apple a világ egyik leginnovatívabb vállalatává vált, és termékeik a stílus és a teljesítmény szinonimái lettek. A "Think Different" kampányuk, amelyet 1997-ben indítottak, tovább erősítette a cég hírnevét.

Steve Jobs elhivatottsága és szenvedélye inspirációt nyújtott az egész világnak. Az ő elgondolásaiból születtek meg olyan ikonikus termékek, amelyek még ma is hatással vannak az emberek életére. Jobs 2011-ben elhunyt, de öröksége tovább él az Apple és az informatikai iparág fejlődésében.


Neumann János
Születése:1903. december 28. Budapest
Halála: 1957. február 8. (53 évesen) Washington
Iskolái: Budapest-Fasori Evangélikus Gimnázium, Frigyes Vilmos Egyetem, Eidgenössische Technische Hochschule, Eötvös Loránd Tudományegyetem, Göttingeni Egyetem, Zürichi Szövetségi Műszaki Főiskola, Budapesti Tudományegyetem
Ismeretes mint: matematikus, informatikus, kémikus, fizikus, feltaláló, közgazdász, magfizikus, egyetemi oktató
Szakterület: informatika
Kutatási terület: Kvantummechanika

Neumann János magyar matematikus és informatikai tudós, aki az informatikai forradalom egyik alapító alakja volt. Az általa kifejlesztett Neumann-elv vagy Von Neumann-architektúra az egységes számítógépek tervezésének alapja, és azóta is az informatikai rendszerek központi részét képezi.

Neumann János számos fontos matematikai és informatikai területen dolgozott, köztük a kvantummechanikában és a játékelméletben. Emellett kulcsfontosságú szerepet játszott az atomfegyverek tervezésében és a hidegháborús időszakban az Egyesült Államok hadügyi kutatóintézetében dolgozott.

Neumann János munkássága és öröksége az informatikai világban ma is él, és példa a kreativitásra, az innovációra és az elméleti tudomány szerepére az informatikai fejlődésben.